♪Chasing wind, I set out afar♪
♪ ខ្យល់បក់បោក ខ្ញុំចេញទៅឆ្ងាយ♪
♪The road ahead lost, my voice unheard♪
♪ផ្លូវខាងមុខបានបាត់បង់ សំឡេងរបស់ខ្ញុំមិនបានឮ♪
♪I've tasted joy and sorrow♪
♪ខ្ញុំបានភ្លក់សេចក្តីរីករាយ និងទុក្ខសោក♪
♪Laying low, I plan every move♪
♪ ដាក់ទាប ខ្ញុំរៀបចំផែនការគ្រប់ចលនា♪
♪With a mortal heart and lingering ties♪
♪ជាមួយនឹងបេះដូងរមែងស្លាប់ និងចំណងមិត្តភាព♪
♪I'm roaming far and wide♪
♪ខ្ញុំកំពុងដើរឆ្ងាយ♪
♪A twist of fate in desperate times♪
♪ការកែប្រែនៃជោគវាសនាក្នុងគ្រាអស់សង្ឃឹម♪
♪A bond that outlives the dust of life♪
♪ ចំណងដែលរួចផុតពីធូលីនៃជីវិត♪
♪Still chasing what immortality means♪
♪នៅតែដេញតាមអត្ថន័យអមតៈ♪
♪Even eternity flashes by in a blink♪
♪សូម្បីតែភាពអស់កល្បជានិច្ចក៏ភ្លឺក្នុងមួយប៉ព្រិចភ្នែក♪
♪Don't mock my ordinary life♪
♪ កុំមើលងាយជីវិតធម្មតារបស់ខ្ញុំ ♪
♪I fight alone as chaos shakes the world♪
♪ខ្ញុំប្រយុទ្ធតែម្នាក់ឯងដូចជាភាពវឹកវរអង្រួនពិភពលោក♪
♪Don't scorn my humble roots♪
♪ កុំមើលងាយឫសគល់ដ៏រាបទាបរបស់ខ្ញុំ♪
♪Kind at heart, ruthless when I must be♪
♪ចិត្តល្អ ឃោរឃៅ នៅពេលដែលខ្ញុំត្រូវតែ♪
♪Fate stirs with joy and grief beneath♪
♪ ជោគវាសនារំជើបរំជួលដោយសេចក្តីរីករាយ និងទុក្ខសោកនៅខាងក្រោម♪
♪I hold the tide between life and death♪
♪ខ្ញុំកាន់ជំនោររវាងជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់♪
♪Faith carries me through endless dark♪
♪ ជំនឿនាំខ្ញុំឆ្លងកាត់ភាពងងឹតគ្មានទីបញ្ចប់♪
♪And I return with a heart refined♪
♪ហើយខ្ញុំត្រលប់មកវិញដោយបេះដូងចម្រាញ់♪
♪Forged by trial, I rise through three realms♪
♪ត្រូវបានបង្កើតដោយការសាកល្បង ខ្ញុំក្រោកឡើងតាមរយៈអាណាចក្រទាំងបី♪
♪Reborn in the wheel of fate♪
♪កើតជាថ្មីក្នុងកង់នៃវាសនា♪
[The Immortal Ascension]
[ការយាងឡើងអមតៈ]
[Adapted from the webnovel, The Immortal Ascension by Wangyu]
[កែសម្រួល​ពី​ប្រលោមលោក​វិបសៃត៍ The Immortal Ascension ដោយ Wangyu]
[serialized in www.qidian.com under China Literature Limited]
[បានធ្វើសៀរៀលនៅក្នុង www.qidian.com នៅក្រោម China Literature Limited]
[Episode 1]
[វគ្គ១]
[Somewhere in the Distant Seas Realm]
[កន្លែងណាមួយក្នុងដែនសមុទ្រឆ្ងាយ]
Let the hunt
អនុញ្ញាតឱ្យបរបាញ់
begin.
ចាប់ផ្តើម។
[Han Li, Core Formation Mid-Stage]
[Han Li, ការបង្កើតស្នូលកណ្តាលដំណាក់កាល]
A Tier Six Demon Beast, huh?
A Tier Six Demon Beast មែនអត់?
Take this!
យកនេះ!
You're pretty good.
អ្នកពិតជាល្អណាស់។
Again!
ទៀតហើយ!
Four Symbols: Black Tortoise Formation!
និមិត្តសញ្ញាបួន៖ ការបង្កើតអណ្តើកខ្មៅ!
Rise!
ក្រោកឡើង!
Take this.
យកនេះ។
Looks pretty decent.
មើលទៅសមរម្យណាស់។
They say...
ពួកគេនិយាយថា...
[200 years ago]
[២០០ឆ្នាំមុន]
in the mountains time stands still,
នៅលើភ្នំពេលវេលាឈរនៅស្ងៀម
while a thousand years pass in the mortal world.
ខណៈពេលដែលមួយពាន់ឆ្នាំបានកន្លងផុតទៅនៅក្នុងពិភពលោករមែងស្លាប់។
[Wuligou Village, Qingniu Town, Jing Prefecture, Yue Kingdom, Tiannan Continent]
[ភូមិ Wuligou, ទីប្រជុំជន Qingniu, ខេត្ត Jing, ព្រះរាជាណាចក្រ Yue, ទ្វីប Tiannan]
My story
រឿងរបស់ខ្ញុំ
starts from 200 years ago.
ចាប់ផ្តើមពី 200 ឆ្នាំមុន។
Blockhead!
ក្បាលខូច!
Blockhead, wake up.
Blockhead, ភ្ញាក់ឡើង។
[Han Xiaomei] Mother made some flatbreads for you.
[ហាន ស៊ាវម៉ី] ម្ដាយធ្វើនំប៉័ងសំប៉ែតសម្រាប់អ្នក។
Flatbreads?
នំបុ័ងរាបស្មើ?
Where did she get the flour?
តើនាងទទួលបានម្សៅនៅឯណា?
Father borrowed flour from Sixth Uncle, and Madam Zheng.
ឪពុក​ខ្ចី​ម្សៅ​ពី​ពូ​ទី​៦ និង​លោកជំទាវ​ចេង។
I don't think
ខ្ញុំមិនគិតទេ។
anyone will believe me,
នរណាម្នាក់នឹងជឿខ្ញុំ,
but I stepped into the world of cultivation
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានឈានជើងចូលទៅក្នុងពិភពនៃការដាំដុះ
because of a flatbread
ដោយសារតែនំបុ័ងរាបស្មើ
and three bowls of flour.
និងម្សៅបីចាន។
- Here's a huge one. - Here.
- នេះគឺជាកន្លែងដ៏ធំមួយ។ - នៅទីនេះ។
The Han family of Wuligou Village, Qingniu Town...
គ្រួសារ Han នៃភូមិ Wuligou ក្រុង Qingniu...
[Father of Han Li]
[ឪពុករបស់ Han Li]
had been farmers for generations.
ធ្លាប់ជាកសិករជាច្រើនជំនាន់។
Only my third uncle made it into the Seven Mysteries Sect as an outer disciple.
មានតែពូទី 3 របស់ខ្ញុំទេដែលបានបង្កើតវាចូលទៅក្នុង Seven Mysteries Sect ជាសិស្សខាងក្រៅ។
He became the most respected man in the village.
គាត់បានក្លាយជាបុរសដែលមានការគោរពបំផុតនៅក្នុងភូមិ។
[Grandfather of Han Li]
[ជីតារបស់ Han Li]
Didn't you and Mr. Zhang come up with
តើ​អ្នក​និង​លោក Zhang មក​ជាមួយ​ទេ​
an excellent name for Blockhead?
ឈ្មោះដ៏ល្អសម្រាប់ Blockhead?
For a village boy like me,
សម្រាប់ក្មេងភូមិដូចខ្ញុំ
getting into the Seven Mysteries Sect
ចូលទៅក្នុង Seven Mysteries Sect
was my only chance at changing my family's destiny.
គឺជាឱកាសតែមួយគត់របស់ខ្ញុំក្នុងការផ្លាស់ប្តូរជោគវាសនាគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
Han Li?
ហាន់ លី?
That's right. Han Li.
នោះជាសិទ្ធិ។ ហាន លី។
This chubby boy
ក្មេង​កំហូច​នេះ។
is Zhang Tie.
គឺ Zhang Tie ។
He's my best friend in the village.
គាត់ជាមិត្តល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំនៅក្នុងភូមិ។
[Zhang Tie] Enjoying some flatbreads?
[Zhang Tie] រីករាយជាមួយនំបុ័ងរាបស្មើ?
I have some too.
ខ្ញុំក៏មានខ្លះដែរ។
- You too? - You too?
- អ្នកដែរ? - អ្នកដែរ?
Not bad at all.
មិនអាក្រក់ទាល់តែសោះ។
My father made these for me after borrowing three bowls of flour from Uncle Niu.
ឪពុកខ្ញុំបង្កើតរបស់ទាំងនេះសម្រាប់ខ្ញុំ បន្ទាប់ពីបានខ្ចីម្សៅបីចានពីពូ Niu ។
He forbade me from eating them now.
គាត់​ហាម​ខ្ញុំ​មិន​ឲ្យ​ហូប​អាហារ​ទាំង​នោះ​ឥឡូវ​នេះ។
According to the village rules,
យោងតាមច្បាប់ភូមិ។
before setting out on a long journey
មុនពេលចេញដំណើរដ៏វែងឆ្ងាយ
or doing something important,
ឬធ្វើអ្វីមួយដែលសំខាន់
we always eat white flour flatbreads.
យើងតែងតែញ៉ាំនំបុ័ងម្សៅពណ៌ស។
[Mother of Han Li]
[ម្តាយរបស់ Han Li]
Even if it means we have to borrow the flour.
ទោះបីជាវាមានន័យថាយើងត្រូវខ្ចីម្សៅ។
If Blockhead actually makes it,
ប្រសិនបើ Blockhead ពិតជាធ្វើវាមែននោះ
- we don't need to return the flour. - However,
- យើងមិនចាំបាច់យកម្សៅមកវិញទេ។ - ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
- we must always return... - You can eat first.
- យើងត្រូវតែត្រលប់មកវិញជានិច្ច ... - អ្នកអាចញ៉ាំមុន។
the things we borrowed.
របស់ដែលយើងខ្ចី។
That's also
នោះ​ផង​ដែរ។
one of the rules.
មួយនៃច្បាប់។
Back then, I thought to myself
កាល​នោះ​ខ្ញុំ​គិត​ទៅ​ខ្លួន​ឯង
that I must get into the Seven Mysteries Sect...
ថាខ្ញុំត្រូវតែចូលទៅក្នុង Seven Mysteries Sect...
My brother has a new name now.
ប្អូនប្រុសរបស់ខ្ញុំមានឈ្មោះថ្មីហើយ។
- to return the flour - What's his new name?
- ដើម្បីត្រឡប់ម្សៅ - តើគាត់ឈ្មោះថ្មីអ្វី?
- and for the sake of all these people here. - Han Li.
- ហើយសម្រាប់ជាប្រយោជន៍នៃមនុស្សទាំងអស់នេះនៅទីនេះ។ - ហានលី។
Li, as in erecting a tombstone?
លី ដូច​ក្នុង​ការ​សង់​ផ្នូរ​ដែរ​ឬ​ទេ?
Touch wood. Don't you say that again.
ប៉ះឈើ។ កុំនិយាយវាម្តងទៀត។
[Third Uncle of Han Li] For Han Li,
[ពូទីបីនៃ Han Li] សម្រាប់ Han Li,
the character, Li, means standing upright between Heaven and Earth.
តួអក្សរ Li មានន័យថាឈរត្រង់រវាងឋានសួគ៌និងផែនដី។
Han Li...
ហាន់ លី...
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
I have an official name now.
ខ្ញុំ​មាន​ឈ្មោះ​ផ្លូវការ​ឥឡូវ​នេះ។
I'm no longer Blockhead.
ខ្ញុំមិនមែនជា Blockhead ទៀតទេ។
My name is Han Li.
ខ្ញុំឈ្មោះ ហាន លី។
Li, as in standing upright between Heaven and Earth.
Li ដូចជាឈរត្រង់រវាងឋានសួគ៌ និងផែនដី។
[Boneforge Cliff, Seven Mysteries Sect]
[Boneforge Cliff, និកាយអាថ៌កំបាំងទាំងប្រាំពីរ]
This year's entrance exam is a hike.
ការ​ប្រឡង​ចូល​ឆ្នាំ​នេះ​គឺ​ជា​ការ​ឡើង​ភ្នំ។
The first seven participants who reach the peak will join the sect.
អ្នកចូលរួមប្រាំពីរនាក់ដំបូងដែលឈានដល់កំពូលនឹងចូលរួមក្នុងនិកាយ។
The rest will go home.
នៅសល់នឹងទៅផ្ទះ។
Stop.
ឈប់។
That's enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
We already have the top seven participants here.
យើងមានអ្នកចូលរួមកំពូលទាំងប្រាំពីរនៅទីនេះរួចហើយ។
The rest of you
អ្នកដែលនៅសល់
are too late.
យឺតពេលហើយ។
[Li Feiyu, Outer Blade Hall]
[Li Feiyu, Outer Blade Hall]
Go back.
ត្រឡប់ទៅវិញ។
We failed?
យើងបរាជ័យ?
How can I return the flour, then?
តើខ្ញុំអាចត្រឡប់ម្សៅដោយរបៀបណា?
Senior, you can't do this to us!
ចាស់ទុំ អ្នកមិនអាចធ្វើបែបនេះដាក់ពួកយើងបានទេ!
Zhang Tie!
Zhang Tie!
You shouldn't have eaten that much.
អ្នកមិនគួរញ៉ាំច្រើនបែបនេះទេ។
Do you know something?
តើអ្នកដឹងអ្វីមួយទេ?
You wouldn't have come in ninth place
អ្នក​នឹង​មិន​បាន​មក​នៅ​ក្នុង​លំដាប់​ទីប្រាំបួន​
if you had eaten less in the first place.
ប្រសិនបើអ្នកញ៉ាំតិចជាងមុន។
I...
ខ្ញុំ...
So that makes me number eight, then.
ដូច្នេះហើយ ទើបធ្វើឱ្យខ្ញុំជាប់លេខប្រាំបី។
Senior!
ជាន់ខ្ពស់!
Tie!
ចង!
Putting on an act now?
ចាប់ផ្តើមធ្វើសកម្មភាពឥឡូវនេះ?
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
He's in pain! It's not an act!
គាត់ឈឺ! វាមិនមែនជាទង្វើទេ!
Tie!
ចង!
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
Where does it hurt?
ឈឺត្រង់ណា?
Physician Mo?
គ្រូពេទ្យ Mo?
Han Li!
ហានលី!
Just look at him.
គ្រាន់តែមើលគាត់។
He had too many flatbreads right before the hike.
គាត់​មាន​នំប៉័ង​ច្រើន​ពេក​នៅ​មុន​ពេល​ឡើង​ភ្នំ។
He had three, you know.
គាត់មានបីអ្នកដឹងទេ។
[Physician Mo] He was hiking out in the cold as well.
[គ្រូពេទ្យ Mo] គាត់កំពុងដើរលេងក្នុងអាកាសធាតុត្រជាក់ផងដែរ។
Does he have a death wish?
តើគាត់មានបំណងចង់ស្លាប់ទេ?
You're fine now.
អ្នកសុខសប្បាយជាទេឥឡូវនេះ។
Kid, you're lucky.
កូនអ្នកមានសំណាង។
Physician Mo is the savior
គ្រូពេទ្យ Mo គឺជាអ្នកសង្គ្រោះ
of Sect Leader Wang.
នៃ​មេដឹកនាំ​និកាយ Wang ។
He's known as a divine healer.
គាត់ត្រូវបានគេស្គាល់ថាជាអ្នកព្យាបាលដ៏ទេវភាព។
You'd better thank him.
អ្នក​គួរ​តែ​អរគុណ​គាត់។
Thank you, Physician Mo!
អរគុណលោកគ្រូពេទ្យ ម៉ូ!
Thank you for saving me!
អរគុណដែលបានជួយសង្រ្គោះខ្ញុំ!
Physician Mo.
គ្រូពេទ្យ Mo.
Are you here to select those who failed the trial?
តើអ្នកនៅទីនេះដើម្បីជ្រើសរើសអ្នកដែលបរាជ័យក្នុងការសាកល្បងទេ?
You're asking the obvious here.
អ្នកកំពុងសួរច្បាស់នៅទីនេះ។
What do you think about them?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាចំពោះពួកគេ?
I'll take these two.
ខ្ញុំនឹងយកទាំងពីរនេះ។
Come with me.
មកជាមួយខ្ញុំ។
[Shenshou Valley]
[ជ្រលង Shenshou]
This place is gorgeous.
កន្លែងនេះស្អាតណាស់។
This is Shenshou Valley.
នេះគឺជាជ្រលង Shenshou ។
Sect Leader Wang of Seven Mysteries Sect
មេដឹកនាំនិកាយ Wang នៃនិកាយអាថ៌កំបាំងទាំងប្រាំពីរ
granted it to me as a special gift.
បានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំជាអំណោយពិសេស។
I saved his life back then.
ខ្ញុំ​បាន​សង្គ្រោះ​ជីវិត​គាត់​កាល​នោះ​។
Blockhead.
ក្បាលប្លុក។
I suppose this is our home now.
ខ្ញុំគិតថានេះជាផ្ទះរបស់យើងឥឡូវនេះ។
That'll depend on what you two will do.
វានឹងអាស្រ័យលើអ្វីដែលអ្នកទាំងពីរនឹងធ្វើ។
Do you guys recognize the saying
តើអ្នកស្គាល់ពាក្យនេះទេ?
on the wall?
នៅលើជញ្ជាំង?
[If I may meet one destined, then my long wait shall not be in vain.]
[ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​អាច​ជួប​នឹង​វាសនា​មួយ នោះ​ការ​រង់​ចាំ​ដ៏​យូរ​របស់​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ឥត​ប្រយោជន៍​ទេ។]
We don't.
យើងមិនមែនទេ។
[The heavenly Dao is yours, so long as you stand firm.]
[ដាវស្ថានសួគ៌ជារបស់អ្នក ដរាបណាអ្នកឈរយ៉ាងរឹងមាំ។]
Are you guys illiterate?
តើអ្នកមិនចេះអក្សរទេ?
Yeah.
បាទ។
What do you guys know, then?
ចុះ​ប្រិយមិត្ត​ដឹង​យ៉ាង​ណា​ដែរ?
Master, we know how to grow crops.
លោកគ្រូ យើងដឹងពីរបៀបដាំដំណាំ។
Don't call me Master.
កុំហៅខ្ញុំថាចៅហ្វាយ។
I haven't decided to take you guys as my disciples yet.
ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​សម្រេច​ចិត្ត​យក​អ្នក​រាល់​គ្នា​ធ្វើ​ជា​សិស្ស​របស់​ខ្ញុំ​នៅ​ឡើយ​ទេ។
Whether or not you two can remain here
ថាតើអ្នកទាំងពីរអាចនៅទីនេះបានឬអត់
will depend on your performance.
នឹងអាស្រ័យលើការអនុវត្តរបស់អ្នក។
Sit down.
អង្គុយចុះ។
Silly kids.
ក្មេងឆ្កួត។
There's no such thing as a free lunch in the world.
មិនមានអ្វីដូចជាអាហារថ្ងៃត្រង់ដោយឥតគិតថ្លៃនៅក្នុងពិភពលោកទេ។
That's a three-legged stool.
នោះ​ជា​លាមក​បី​ជើង។
If you wish to serve me,
ប្រសិនបើអ្នកចង់បម្រើខ្ញុំ,
you have to keep your wits about you.
អ្នកត្រូវតែរក្សាប្រាជ្ញារបស់អ្នកអំពីអ្នក។
What smell is that?
តើវាជាក្លិនអ្វី?
Have you guys ever taken a bath before?
តើអ្នកធ្លាប់ងូតទឹកពីមុនទេ?
Han Li.
ហាន លី។
Why do I
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំ
feel giddy?
មានអារម្មណ៍ក្រហាយ?
What's wrong with the water...
ទឹក​ខុស​អី...
Zhang Tie?
Zhang Tie?
Wake up.
ភ្ញាក់ឡើង។
You guys are young indeed.
អ្នកពិតជាក្មេងណាស់។
You regained consciousness already.
អ្នក​បាន​ដឹង​ខ្លួន​ឡើង​វិញ​ហើយ។
What have you
តើអ្នកមានអ្វីខ្លះ
put in the water?
ដាក់ក្នុងទឹក?
Divine Grass Dew.
ទឹកសន្សើមស្មៅដ៏ទេវភាព។
It acts as a deodorant.
វាដើរតួជាអ្នកបំបាត់ក្លិន។
You guys can take a sniff.
អ្នក​អាច​ស្រូប​ក្លិន។
See if you still smell.
មើលថាតើអ្នកនៅតែមានក្លិន។
The stench on you two
ក្លិនស្អុយលើអ្នកទាំងពីរ
wasn't sweat.
មិនមែនញើសទេ។
You guys just reeked.
អ្នក​ទើប​តែ​ងឿង​ឆ្ងល់។
You two reeked of mortal stench.
អ្នកទាំងពីរមានក្លិនស្អុយក្នុងជីវិតរមែងស្លាប់។
Mortal stench?
ក្លិនស្អុយ?
Mortals consume grains.
សត្វពាហនៈប្រើប្រាស់គ្រាប់ធញ្ញជាតិ។
They cannot absorb the essence of Heaven and Earth.
ពួកគេមិនអាចស្រូបយកខ្លឹមសារនៃស្ថានសួគ៌ និងផែនដីបានទេ។
Instead, they gather all the impurities in their bodies.
ផ្ទុយ​ទៅ​វិញ ពួក​គេ​ប្រមូល​វត្ថុ​មិន​ស្អាត​ទាំង​អស់​នៅ​ក្នុង​ខ្លួន។
Of course they stink.
ជាការពិតណាស់ពួកគេមានក្លិនស្អុយ។
Don't you two
កុំ​អ្នក​ទាំង​ពីរ
feel any different?
មានអារម្មណ៍ខុសគ្នាទេ?
Don't you guys feel spirited and refreshed?
តើ​អ្នក​មិន​មាន​អារម្មណ៍​រំភើប​និង​ស្រស់ស្រាយ​ទេ?
Blockhead.
ក្បាលប្លុក។
I do think I smell nice now.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមានក្លិនល្អឥឡូវនេះ។
My head doesn't feel heavy anymore.
ក្បាល​ខ្ញុំ​លែង​មាន​អារម្មណ៍​ធ្ងន់​ទៀត​ហើយ។
I suppose I feel much more better now.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ឥឡូវ​នេះ​ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ល្អ​ជាង​នេះ​ទៅ​ទៀត។
Brat, I could tell that you came with a motive in mind
Brat ខ្ញុំអាចប្រាប់បានថាអ្នកមកជាមួយការជម្រុញក្នុងចិត្ត
at first glance.
នៅ glance ដំបូង។
Was it that obvious?
តើវាច្បាស់ទេ?
I couldn't care less about
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ខ្វល់​តិច​ទេ​
that little motive of yours.
ការជម្រុញតិចតួចរបស់អ្នក។
I can save you or destroy you
ខ្ញុំអាចជួយសង្គ្រោះអ្នក ឬបំផ្លាញអ្នក។
with just a lift of my fingers.
ដោយគ្រាន់តែលើកម្រាមដៃរបស់ខ្ញុំ។
Want to give it a try?
ចង់សាកល្បងទេ?
No.
ទេ
He'll chase me away if I keep this up.
គាត់​នឹង​ដេញ​ខ្ញុំ​ចេញ​ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​នៅ​តែ​បន្ត។
Physician Mo, thank you for taking us in.
គ្រូពេទ្យ ម៉ូ អរគុណសម្រាប់ការទទួលយកពួកយើង។
You're our savior.
អ្នកគឺជាអ្នកសង្គ្រោះរបស់យើង។
I promise, we'll do as you say.
ខ្ញុំសន្យាថាយើងនឹងធ្វើដូចដែលអ្នកនិយាយ។
We won't upset you.
យើងនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកខកចិត្តទេ។
Don't be scared.
កុំភ័យខ្លាច។
I intimidated you guys
ខ្ញុំបានបំភិតបំភ័យអ្នករាល់គ្នា
so that you two
ដូច្នេះអ្នកទាំងពីរ
would know
នឹងដឹង
who calls the shots here.
អ្នកណាហៅការបាញ់ប្រហារនៅទីនេះ។
There are only three rules here.
មានតែច្បាប់បីប៉ុណ្ណោះនៅទីនេះ។
First rule,
ច្បាប់ទីមួយ,
you must be mindful of every matter
អ្នក​ត្រូវ​គិត​ពី​គ្រប់​បញ្ហា
in this valley.
នៅក្នុងជ្រលងភ្នំនេះ។
Second rule,
ច្បាប់ទីពីរ,
do not make contact with those fools outside.
កុំទាក់ទងជាមួយមនុស្សល្ងីល្ងើនៅខាងក្រៅ។
Third rule,
ច្បាប់ទីបី,
and the most important rule,
និងច្បាប់សំខាន់បំផុត,
I'll teach you guys a mantra.
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នកនូវ Mantra ។
You guys have to memorize it and practice it constantly.
អ្នកត្រូវតែទន្ទេញវា ហើយអនុវត្តវាជានិច្ច។
I'm serious.
ខ្ញុំធ្ងន់ធ្ងរ។
If you cannot follow these three rules,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចអនុវត្តតាមច្បាប់ទាំងបីនេះបានទេ
you'd better scram
អ្នក​នឹង​បោក​ប្រាស់​កាន់​តែ​ប្រសើរ
and don't waste my time.
ហើយកុំខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់ខ្ញុំ។
I'll remember that.
ខ្ញុំនឹងចងចាំរឿងនោះ។
You guys nodded without thinking, huh?
អ្នកឯងងក់ក្បាលដោយមិនគិតអី?
Very good.
ល្អណាស់។
I'll see
ខ្ញុំនឹងឃើញ
how you guys will keep your promise.
របៀបដែលអ្នកនឹងរក្សាការសន្យារបស់អ្នក។
There are only three of us,
មានតែយើងបីនាក់ទេ
but we have six dishes here.
ប៉ុន្តែយើងមានមុខម្ហូបចំនួនប្រាំមួយនៅទីនេះ។
Physician Mo.
គ្រូពេទ្យ Mo.
I'm not hungry.
ខ្ញុំមិនឃ្លានទេ។
You guys can go ahead.
អ្នក​អាច​ទៅ​មុខ​បាន។
How could we do this?
តើយើងអាចធ្វើដូចនេះដោយរបៀបណា?
Of course you must eat before us.
ជាការពិតណាស់អ្នកត្រូវតែញ៉ាំមុនយើង។
Sit down.
អង្គុយចុះ។
Take your chopsticks.
យកចង្កឹះរបស់អ្នក។
Eat up.
ញ៉ាំ។
From tomorrow onward,
ចាប់ពីថ្ងៃស្អែកតទៅ,
you two will serve me.
អ្នកទាំងពីរនឹងបម្រើខ្ញុំ។
Do not make me look after you two again.
កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំមើលថែអ្នកទាំងពីរម្តងទៀត។
What meat is this?
តើនេះជាសាច់អ្វី?
It tastes so nice.
វាមានរសជាតិឆ្ងាញ់ណាស់។
That's not meat.
នោះមិនមែនជាសាច់ទេ។
It's Chun root.
វាជាឫសឈុន។
What's that?
តើនោះជាអ្វី?
Is it the root of a tree?
តើវាជាឫសនៃដើមឈើឬ?
Chun wood has a firm and upright structure.
ឈើឈុនមានរចនាសម្ព័ន្ធរឹងមាំនិងបញ្ឈរ។
In traditional medicine, it is considered beneficial
នៅក្នុងឱសថបុរាណវាត្រូវបានចាត់ទុកថាមានប្រយោជន៍
for hair and skin.
សម្រាប់សក់និងស្បែក។
After it's harvested,
ក្រោយ​ពី​ប្រមូល​ផល​រួច
mix with raw scallions and steam thoroughly.
លាយជាមួយ scallions ឆៅនិងចំហាយទឹកយ៉ាងហ្មត់ចត់។
After steaming for half a day,
បន្ទាប់ពីចំហុយរយៈពេលកន្លះថ្ងៃ។
saw it into fine shreds,
ឃើញ​វា​ជា​បំណែកៗ
hang it in the southern corner of the house
ព្យួរវានៅជ្រុងខាងត្បូងនៃផ្ទះ
to dry,
ស្ងួត
then drizzle with sesame oil.
បន្ទាប់មកស្រក់ជាមួយប្រេងល្ង។
It can then be used as filling.
បន្ទាប់មកវាអាចត្រូវបានប្រើជាការបំពេញ។
I thought
ខ្ញុំបានគិត
tree roots were only eaten during times of famine.
ឫសដើមឈើត្រូវបានគេបរិភោគតែក្នុងអំឡុងពេលទុរ្ភិក្ស។
You eat to fill your tummy.
អ្នកញ៉ាំដើម្បីបំពេញពោះរបស់អ្នក។
I eat
ខ្ញុំញ៉ាំ
to cultivate.
ដើម្បីដាំដុះ។
Cultivate?
ដាំដុះ?
You guys should rest after finishing your meal.
អ្នក​គួរ​សម្រាក​បន្ទាប់​ពី​ញ៉ាំ​អាហារ​រួច។
Be sure to rise at dawn with the rooster's call,
ត្រូវប្រាកដថាក្រោកពីព្រលឹមជាមួយនឹងការហៅរបស់មាន់,
cleanse yourself,
សម្អាតខ្លួនអ្នក,
and light incense in preparation.
និងគ្រឿងក្រអូបក្នុងការរៀបចំ។
Get ready to learn the mantra.
ត្រៀមខ្លួនដើម្បីរៀន Mantra ។
What kind of mantra is it?
តើ Mantra ជាប្រភេទអ្វី?
Why do we need to cleanse ourselves and light incense?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​យើង​ត្រូវ​សម្អាត​ខ្លួន​ឯង និង​អុជ​ធូប?
You still have time to prepare bathwater and cook for them?
តើ​អ្នក​នៅ​មាន​ពេល​សម្រាប់​រៀបចំ​ទឹក​ងូតទឹក និង​ចម្អិន​អាហារ​ឲ្យ​ពួកគេ​ទេ?
Hurry and teach them the mantra.
ប្រញាប់ប្រញាល់បង្រៀនពួកគេនូវ Mantra ។
See if they have a spirit root.
មើលថាតើពួកគេមានឫសវិញ្ញាណ។
Don't get me blockheads again!
កុំយកខ្ញុំមករារាំងទៀត!
Fine...
ល្អ...
Go away.
ទៅឆ្ងាយ។
Go away!
ទៅឆ្ងាយ!
Good morning, Physician Mo.
អរុណសួស្តី លោកគ្រូពេទ្យ Mo.
Time to wake up.
ដល់ពេលភ្ញាក់ហើយ។
The sun's already high up in the sky.
ព្រះអាទិត្យ​បាន​ឡើង​ខ្ពស់​លើ​មេឃ​ហើយ។
But we just finished cleaning ourselves up.
ប៉ុន្តែ​យើង​ទើប​តែ​បញ្ចប់​ការ​សម្អាត​ខ្លួន​ឯង។
The mantra
Mantra
is divided into several tiers.
ត្រូវបានបែងចែកជាថ្នាក់ជាច្រើន។
If you guys are able
ប្រសិនបើអ្នកមានលទ្ធភាព
to master Tier 1
ដើម្បីធ្វើជាម្ចាស់លំដាប់ថ្នាក់ទី 1
in the next three months,
ក្នុងរយៈពេលបីខែខាងមុខ
then you may formally take me as your master.
បន្ទាប់មក អ្នកអាចយកខ្ញុំធ្វើជាចៅហ្វាយរបស់អ្នក។
After that, you guys will receive the same monthly allowance as the rest
បន្ទាប់ពីនោះ អ្នកនឹងទទួលបានប្រាក់ឧបត្ថម្ភប្រចាំខែដូចគ្នានឹងប្រាក់ដែលនៅសល់
of the members of Seven Mysteries Sect.
នៃសមាជិកនៃ Seven Mysteries Sect ។
There's actually money?
តាមពិតមានលុយទេ?
I spent a lot of effort
ខ្ញុំបានចំណាយការខិតខំប្រឹងប្រែងច្រើន។
to procure this mantra.
ដើម្បីទិញ mantra នេះ។
I won't let you guys off
ខ្ញុំនឹងមិនអោយអ្នកចេញទេ។
if you dare to tell anyone else about it.
ប្រសិនបើអ្នកហ៊ានប្រាប់នរណាម្នាក់អំពីវា។
Understood?
យល់?
We won't tell anyone else about it!
យើងនឹងមិនប្រាប់អ្នកផ្សេងអំពីវាទេ!
We'll never do that.
យើងនឹងមិនធ្វើដូច្នេះទេ។
Since you guys are illiterate,
មកពីអ្នកមិនចេះអក្សរ
just repeat what I mantra.
គ្រាន់តែនិយាយឡើងវិញនូវអ្វីដែលខ្ញុំ mantra ។
Attain ultimate emptiness.
ទទួលបានភាពទទេចុងក្រោយ។
Attain ultimate empathy...
ទទួលបានការយល់ចិត្តជាទីបំផុត...
This is driving me crazy.
នេះកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំឆ្កួត។
Emptiness!
ភាពទទេ!
Emptiness.
ភាពទទេ។
Keep this up, and I'll go crazy.
រក្សាវាចុះ ខ្ញុំនឹងឆ្កួត។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Maintain.
ថែរក្សា។
Profound.
ជ្រៅ។
Tranquility.
ភាពស្ងប់ស្ងាត់។
Tranquility?
ភាពស្ងប់ស្ងាត់?
That's your tummy.
នោះហើយជាពោះរបស់អ្នក។
It's tranquility.
វាជាភាពស្ងប់ស្ងាត់។
All things
អ្វីៗទាំងអស់។
flourish.
រីក។
And I watch their cycles of return.
ហើយខ្ញុំមើលវដ្តនៃការត្រឡប់មកវិញរបស់ពួកគេ។
Attain ultimate emptiness.
ទទួលបានភាពទទេចុងក្រោយ។
Maintain profound tranquility...
រក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់យ៉ាងជ្រាលជ្រៅ...
♪How many lives have suffered in vain♪
♪ តើមានប៉ុន្មានជីវិតដែលរងទុក្ខដោយឥតប្រយោជន៍♪
♪A smile exchanged when we meet again♪
♪ស្នាមញញឹមផ្លាស់ប្តូរពេលជួបគ្នាម្តងទៀត♪
♪No need to ask of the past or fate♪
♪មិនចាំបាច់សួរពីអតីតកាលឬវាសនា♪
♪In a world so twisted, cruel, ornate♪
♪នៅក្នុងពិភពលោកមួយដែលរមួល, ឃោរឃៅ, តុបតែង♪
♪I've always held my truth within♪
♪ ខ្ញុំតែងតែរក្សាការពិតរបស់ខ្ញុំនៅក្នុង♪
♪Though you doubt where I begin♪
♪ ទោះបីជាអ្នកសង្ស័យថាខ្ញុំចាប់ផ្តើមនៅឯណា ♪
♪From birth we're ranked♪
♪ពីកំណើតយើងជាប់ចំណាត់ថ្នាក់♪
♪A mortal frame, yet the path begun♪
♪ស៊ុមជីវិតរមែងស្លាប់ ប៉ុន្តែផ្លូវបានចាប់ផ្តើម♪
♪To knock upon the gate of gods♪
♪ដើម្បីគោះទ្វារនៃព្រះ♪
♪Where schemes and danger come in floods♪
♪កន្លែងដែលគ្រោងការណ៍និងគ្រោះថ្នាក់កើតឡើងនៅក្នុងទឹកជំនន់♪
♪Yet still unchanged♪
♪នៅតែមិនផ្លាស់ប្តូរ♪
♪Through all that's spun♪
♪តាមរយៈអ្វីៗទាំងអស់ដែលបានបង្វិល♪
♪I look up. Stars, a thousand suns♪
♪ខ្ញុំមើលទៅ។ ផ្កាយ ព្រះអាទិត្យមួយពាន់♪
♪I ride the wind a thousand miles♪
♪ខ្ញុំជិះខ្យល់មួយពាន់ម៉ាយ♪
♪Mountains, rivers, none defile♪
♪ភ្នំ ទន្លេ គ្មានសៅហ្មង♪
♪I roam the heavens far and wide♪
♪ខ្ញុំដើរលើមេឃឆ្ងាយហើយ♪
♪Where flowers bloom and moons abide♪
♪កន្លែងដែលផ្ការីក និងព្រះច័ន្ទគង់នៅ♪
♪Through four seasons♪
♪ឆ្លងកាត់បួនរដូវ♪
♪Life flows on♪
♪ជីវិតហូរលើ♪
♪Karma turns♪
♪ កម្មផល ♪
♪With each new dawn♪
♪ជាមួយនឹងថ្ងៃរះថ្មីនីមួយៗ♪
Master.
មេ។
♪If roads ahead are steep and long♪
♪ ប្រសិនបើផ្លូវខាងមុខគឺចោត និងវែង♪
♪And foes ahead are fierce and strong♪
♪ ហើយសត្រូវនៅខាងមុខគឺកាចសាហាវ និងខ្លាំង♪
♪Then turning back might just be wise♪
♪បន្ទាប់មកការត្រលប់មកវិញប្រហែលជាមានប្រាជ្ញា♪
Take off your belts.
ដោះខ្សែក្រវ៉ាត់របស់អ្នក។
Take off your outer shirt.
ដោះអាវខាងក្រៅរបស់អ្នក។
Show me how you circulate your energy.
បង្ហាញខ្ញុំពីរបៀបដែលអ្នកចរាចរថាមពលរបស់អ្នក។
Useless.
គ្មានប្រយោជន៍។
It's your turn.
វាជាវេនរបស់អ្នក។
Why is his hand
ហេតុអ្វីបានជាដៃរបស់គាត់។
like a block of ice?
ដូចជាដុំទឹកកក?
It's like a dead man's hand.
វាដូចជាដៃរបស់មនុស្សស្លាប់។
Attain ultimate emptiness.
ទទួលបានភាពទទេចុងក្រោយ។
Maintain profound tranquility.
រក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់យ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
All things flourish.
អ្វីៗទាំងអស់រីកចម្រើន។
And I watch their cycles of return.
ហើយខ្ញុំមើលវដ្តនៃការត្រឡប់មកវិញរបស់ពួកគេ។
Attain ultimate emptiness.
ទទួលបានភាពទទេចុងក្រោយ។
Maintain profound tranquility.
រក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់យ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
All things flourish.
អ្វីៗទាំងអស់រីកចម្រើន។
And I watch their cycles of return.
ហើយខ្ញុំមើលវដ្តនៃការត្រឡប់មកវិញរបស់ពួកគេ។
That hurts!
ឈឺណាស់!
- Be quiet. - That hurts!
- ស្ងាត់។ - ឈឺណាស់!
- That hurts! - Be quiet.
- ឈឺណាស់! - ស្ងាត់។
Be quiet!
ស្ងាត់!
This is great.
នេះគឺអស្ចារ្យណាស់។
I finally found someone who isn't a blockhead.
ទីបំផុត​ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​អ្នក​ដែល​មិន​មែន​ជា​អ្នក​រារាំង។
Keep up this level of effort in the future too.
រក្សាកម្រិតនៃការខិតខំប្រឹងប្រែងនេះនាពេលអនាគតផងដែរ។
From today onward,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
you are my direct disciple.
អ្នកគឺជាសិស្សផ្ទាល់របស់ខ្ញុំ។
Does that mean I can learn medicine
នេះមានន័យថាខ្ញុំអាចរៀនថ្នាំបាន។
and learn how to read and write?
ហើយរៀនពីរបៀបអាននិងសរសេរ?
I'll teach you
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នក។
everything you want to know.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកចង់ដឹង។
I'll give you the best
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអ្វីដែលល្អបំផុត
of everything.
នៃអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
Master,
លោកគ្រូ
Zhang Tie spent a lot of effort practicing the mantra as well.
Zhang Tie បាន​ចំណាយ​កម្លាំង​យ៉ាង​ច្រើន​ក្នុង​ការ​អនុវត្ត​ Mantra ផង​ដែរ។
He's the same as all of the other blockheads.
គាត់គឺដូចគ្នាទៅនឹងក្បាលប្លុកផ្សេងទៀតទាំងអស់។
He's useless.
គាត់គ្មានប្រយោជន៍ទេ។
He wakes up earlier
គាត់ភ្ញាក់ពីដំណេកមុន។
and sleeps later than me.
ហើយគេងយឺតជាងខ្ញុំ។
He never slacked off
គាត់មិនដែលខ្ជិលឡើយ។
when it came to practicing the mantra.
នៅពេលដែលវាមកដល់ការអនុវត្ត mantra ។
Please give him another chance.
សូមផ្តល់ឱកាសឱ្យគាត់ម្តងទៀត។
He cannot do it.
គាត់មិនអាចធ្វើវាបានទេ។
Blockheads like him won't be enlightened
Blockhead ដូចគាត់នឹងមិនត្រូវបានបំភ្លឺទេ។
even if you give him an eternity to practice it.
ទោះបីជាអ្នកផ្តល់ឱ្យគាត់នូវភាពអស់កល្បជានិច្ចដើម្បីអនុវត្តវាក៏ដោយ។
Physician Mo,
គ្រូពេទ្យ Mo
don't chase me away!
កុំដេញខ្ញុំទៅ!
I can endure hardships!
ខ្ញុំអាចស៊ូទ្រាំនឹងការលំបាក!
I can do chores!
ខ្ញុំអាចធ្វើការងារបាន!
I...
ខ្ញុំ...
I can grow crops!
ខ្ញុំអាចដាំដំណាំបាន!
I can wash your feet on your behalf!
ខ្ញុំអាចលាងជើងជំនួសអ្នកបាន!
I...
ខ្ញុំ...
I can also make flatbreads!
ខ្ញុំ​ក៏​អាច​ធ្វើ​នំប៉័ង​សំប៉ែត​បាន​ដែរ!
Physician Mo, I'm begging you!
គ្រូពេទ្យ Mo ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក!
Please don't chase me away!
សូម​កុំ​ដេញ​ខ្ញុំ​ចេញ!
Master,
លោកគ្រូ
if you're not willing to let Zhang Tie remain,
ប្រសិនបើអ្នកមិនចង់ឱ្យ Zhang Tie ស្នាក់នៅទេ
I shall leave together with him.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញជាមួយគាត់។
Zhang Tie.
លោក Zhang Tie ។
Let me see
ឱ្យខ្ញុំមើល
what else you can do.
តើមានអ្វីទៀតដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
I do have a technique that's suitable for you.
ខ្ញុំមានបច្ចេកទេសមួយដែលសាកសមសម្រាប់អ្នក។
It's called
វាត្រូវបានគេហៅថា
Mammoth Skin.
ស្បែក Mammoth ។
Even at the initial stage of mastery,
សូម្បីតែនៅដំណាក់កាលដំបូងនៃការស្ទាត់ជំនាញ
you'll gain the power to move mountains.
អ្នកនឹងទទួលបានថាមពលដើម្បីផ្លាស់ទីភ្នំ។
Is it that amazing? I'll do it!
តើវាអស្ចារ្យណាស់មែនទេ? ខ្ញុំនឹងធ្វើវា!
However, one has to endure what other people cannot
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា មនុស្ស​ម្នាក់​ត្រូវ​ស៊ូ​ទ្រាំ​នឹង​អ្វី​ដែល​អ្នក​ដទៃ​មិន​អាច​ធ្វើ​បាន។
in order to master the technique.
ដើម្បីធ្វើជាម្ចាស់នៃបច្ចេកទេស។
Can you do it?
តើអ្នកអាចធ្វើវាបានទេ?
I can endure
ខ្ញុំអាចស៊ូទ្រាំបាន។
all the hardships in the world
ការលំបាកទាំងអស់នៅលើពិភពលោក
as long as you don't chase me away.
ដរាបណាអ្នកមិនដេញខ្ញុំចេញ។
Excellent.
ល្អឥតខ្ចោះ។
What about this?
ចុះរឿងនេះ?
Both of you can remain here.
អ្នកទាំងពីរអាចនៅទីនេះបាន។
Let me guide you two
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំណែនាំអ្នកទាំងពីរ
to the path of enlightenment.
ទៅផ្លូវនៃការត្រាស់ដឹង។
Thank you, Master.
សូមអរគុណលោកគ្រូ។
No.
ទេ
Get up.
ក្រោកឡើង។
Listen.
ស្តាប់។
From now on, concentrate on cultivating the mantra.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ សូមផ្តោតការយកចិត្តទុកដាក់លើការបណ្តុះសូត្រ។
You have to
អ្នកត្រូវតែ
monitor him all the time.
តាមដានគាត់គ្រប់ពេលវេលា។
Do not let him slack off.
កុំអោយគាត់ខ្ជិលច្រអូស។
Go now.
ទៅឥឡូវនេះ។
This is great.
នេះគឺអស្ចារ្យណាស់។
We can finally stay here.
ទីបំផុតយើងអាចស្នាក់នៅទីនេះបាន។
We're staying!
យើងស្នាក់នៅ!
It's been so many years.
វា​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ​។
We've finally found a mortal
ទីបំផុតយើងបានរកឃើញមនុស្សស្លាប់ហើយ។
with a spirit root!
ជាមួយនឹងឫសវិញ្ញាណ!
Old Fool!
ល្ងីល្ងើ!
Enough already.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Stop talking.
ឈប់និយាយ។
I need to prepare some prescriptions for him.
ខ្ញុំត្រូវរៀបចំវេជ្ជបញ្ជាមួយចំនួនសម្រាប់គាត់។
This won't do.
នេះនឹងមិនធ្វើទេ។
You have to follow my prescriptions.
អ្នកត្រូវតែធ្វើតាមវេជ្ជបញ្ជារបស់ខ្ញុំ។
Don't use these common goods.
កុំប្រើទំនិញធម្មតាទាំងនេះ។
You and I cannot recover
អ្នក និងខ្ញុំមិនអាចងើបឡើងវិញបានទេ។
if you let this affect his cultivation progress.
ប្រសិនបើអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យវាប៉ះពាល់ដល់វឌ្ឍនភាពនៃការដាំដុះរបស់គាត់។
Enough already.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
That's enough!
គ្រប់គ្រាន់ហើយ!
I know what to do.
ខ្ញុំដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វី។
That smells great.
វាមានក្លិនល្អណាស់។
Master, we're back.
លោកគ្រូ យើងត្រលប់មកវិញហើយ។
Master.
មេ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Hurry and take off your clothes.
ប្រញាប់​ដោះ​ខោអាវ​ចេញ។
I wasn't talking to you.
ខ្ញុំមិនបាននិយាយជាមួយអ្នកទេ។
Han Li.
ហាន លី។
Hurry and take off your clothes.
ប្រញាប់​ដោះ​ខោអាវ​ចេញ។
Come.
មក។
Zhang Tie.
លោក Zhang Tie ។
Come and get some water with me.
មកយកទឹកជាមួយខ្ញុំ។
Yes, Master.
បាទលោកគ្រូ
How do you feel?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាដែរ?
This is
នេះគឺ
the special herbal bath I've prepared for you.
ការងូតទឹករុក្ខជាតិពិសេសដែលខ្ញុំបានរៀបចំសម្រាប់អ្នក។
It's filled with precious herbs.
វាពោរពេញទៅដោយឱសថដ៏មានតម្លៃ។
You have to immerse yourself
អ្នកត្រូវតែជ្រមុជខ្លួនអ្នក
for four hours.
រយៈពេលបួនម៉ោង។
Pay attention. It's four hours.
យកចិត្តទុកដាក់។ បួនម៉ោងហើយ។
How do you feel?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាដែរ?
Does your body feel unblocked and transparent?
តើរាងកាយរបស់អ្នកមានអារម្មណ៍ថាមិនមានការទប់ស្កាត់ និងមានតម្លាភាពទេ?
Maybe
ប្រហែល
a little.
បន្តិច។
Just a little?
បន្តិច?
The herbs aren't strong enough.
ឱសថមិនរឹងមាំគ្រប់គ្រាន់ទេ។
You stingy fool!
អ្នកល្ងង់ខ្លៅ!
You have to include more precious herbs.
អ្នកត្រូវបញ្ចូលឱសថដ៏មានតម្លៃបន្ថែមទៀត។
Don't be so stingy.
កុំល្ងង់ពេក។
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
I've nearly given up all my treasured items
ខ្ញុំស្ទើរតែបោះបង់ចោលវត្ថុមានតម្លៃទាំងអស់របស់ខ្ញុំ
just to aid this boy in his cultivation.
ដើម្បីជួយក្មេងប្រុសនេះក្នុងការដាំដុះរបស់គាត់។
Zhang Tie!
Zhang Tie!
Mix it slowly.
លាយវាយឺត ៗ ។
Be careful with it!
សូមប្រយ័ត្នជាមួយវា!
Sorry, Master.
សុំទោសលោកគ្រូ
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
For the next four hours,
សម្រាប់រយៈពេលបួនម៉ោងបន្ទាប់,
regulate your breathing with the mantra I taught you.
គ្រប់គ្រងដង្ហើមរបស់អ្នកជាមួយនឹង mantra ដែលខ្ញុំបានបង្រៀនអ្នក។
Come.
មក។
Zhang Tie, keep an eye on it for me.
Zhang Tie ចាំមើលខ្ញុំសិន
Maintain
ថែរក្សា
the water temperature.
សីតុណ្ហភាពទឹក។
Make sure it's not too high or too low.
ត្រូវប្រាកដថាវាមិនខ្ពស់ពេក ឬទាបពេក។
Attain ultimate emptiness.
ទទួលបានភាពទទេចុងក្រោយ។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
I can't take this.
ខ្ញុំមិនអាចយកវាបានទេ។
It's so hot.
វាក្តៅណាស់។
Master.
មេ។
Han Li.
ហាន លី។
He's unwell.
គាត់មិនស្រួលខ្លួន។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Master.
មេ។
Please take him out of the bathtub.
សូមយកគាត់ចេញពីអាងងូតទឹក។
Han Li!
ហានលី!
Come! Hurry!
មក! ប្រញាប់ឡើង!
Don't move!
កុំផ្លាស់ទី!
Keep your composure!
រក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់របស់អ្នក!
Good boy.
កូនល្អ
How is it?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
How do you feel?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាដែរ?
It's so hot.
វាក្តៅណាស់។
It's very
វាខ្លាំងណាស់
hot.
ក្តៅ។
That's more like it.
នោះ​គឺ​ដូច​ជា​វា​ច្រើន​ជាង។
Remember the mantra I taught you.
ចូរ​នឹក​ចាំ​ពាក្យ​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​បង្រៀន។
Regulate your breathing slowly.
កំណត់ការដកដង្ហើមរបស់អ្នកយឺតៗ។
Zhang Tie.
លោក Zhang Tie ។
Keep an eye on him.
ចាំមើលគាត់។
Give him a reminder.
ផ្តល់ឱ្យគាត់នូវការរំលឹកមួយ។
Attain ultimate emptiness.
ទទួលបានភាពទទេចុងក្រោយ។
Maintain profound tranquility.
រក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់យ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
Shut up.
បិទមាត់។
All things flourish.
អ្វីៗទាំងអស់រីកចម្រើន។
Shut up!
បិទមាត់!
Master, he...
លោកគ្រូ គាត់...
Recite the mantra.
សូត្រមន្ត។
Attain ultimate emptiness.
ទទួលបានភាពទទេចុងក្រោយ។
Maintain profound tranquility.
រក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់យ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
Maintain...
ថែរក្សា...
Maintain what?
ថែរក្សាអ្វី?
Maintain profound tranquility.
រក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់យ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
Maintain profound tranquility!
រក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់យ៉ាងជ្រាលជ្រៅ!
All things flourish.
អ្វីៗទាំងអស់រីកចម្រើន។
All things flourish!
អ្វីៗរីកចំរើន!
And I watch their cycles of return.
ហើយខ្ញុំមើលវដ្តនៃការត្រឡប់មកវិញរបស់ពួកគេ។
Attain ultimate emptiness.
ទទួលបានភាពទទេចុងក្រោយ។
Maintain profound tranquility.
រក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់យ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
Get down.
ចុះ។
Don't do this!
កុំធ្វើបែបនេះ!
Attain ultimate emptiness!
ទទួលបានភាពទទេចុងក្រោយ!
Attain ultimate emptiness.
ទទួលបានភាពទទេចុងក្រោយ។
Maintain profound tranquility!
រក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់យ៉ាងជ្រាលជ្រៅ!
All things flourish!
អ្វីៗរីកចំរើន!
Master!
លោកគ្រូ!
Master, what's wrong with Han Li?
លោកគ្រូ តើ Han Li មានបញ្ហាអ្វី?
Blockhead, wake up!
Blockhead ភ្ញាក់ឡើង!
Blockhead!
ក្បាលខូច!
Master?
លោកគ្រូ?
Master, what's wrong with him?
លោកគ្រូ តើគាត់មានបញ្ហាអ្វី?
Come.
មក។
Blockhead, you're awake.
Blockhead អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
You scared me, you know?
អ្នកខ្លាចខ្ញុំដឹងទេ?
I thought you were dead!
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបានស្លាប់ហើយ!
Shut up!
បិទមាត់!
Master.
មេ។
What's wrong with me?
តើមានអ្វីខុសជាមួយខ្ញុំ?
You've mastered Tier 1.
អ្នក​បាន​ស្ទាត់​ជំនាញ​កម្រិត 1។
Blockhead.
ក្បាលប្លុក។
Master said you've mastered Tier 1.
លោក​គ្រូ​បាន​និយាយ​ថា​អ្នក​បាន​ស្ទាត់​ជំនាញ​លំដាប់​ទី ១។
I suppose it'll only work with potent herbs.
ខ្ញុំគិតថាវានឹងដំណើរការតែជាមួយឱសថដ៏មានឥទ្ធិពល។
My dear boy.
កូនប្រុសជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
Come.
មក។
Zhang Tie.
លោក Zhang Tie ។
Wipe his body with cold water.
ជូតរាងកាយរបស់គាត់ដោយទឹកត្រជាក់។
Take your time.
ចំណាយពេលរបស់អ្នក។
Let me get some herbs that'll serve as your tonics.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទទួលបានឱសថមួយចំនួនដែលនឹងបម្រើជាប៉ូវកំលាំងរបស់អ្នក។
I'll brew it.
ខ្ញុំនឹងញ៉ាំវា។
And,
និង
I'm going to buy you
ខ្ញុំនឹងទិញអ្នក។
some new clothes.
សម្លៀកបំពាក់ថ្មីមួយចំនួន។
New clothes?
សម្លៀកបំពាក់ថ្មី?
I've never worn new clothes before.
ខ្ញុំមិនដែលស្លៀកពាក់ថ្មីពីមុនមកទេ។
I always wore my sister's used clothes.
ខ្ញុំ​តែង​តែ​ស្លៀក​សម្លៀក​បំពាក់​ប្រើ​ហើយ​របស់​បង​ស្រី។
My second sister will wear my eldest sister's used clothes.
បងស្រីទីពីររបស់ខ្ញុំនឹងស្លៀកសំលៀកបំពាក់ដែលប្រើរួចរបស់បងស្រីច្បងរបស់ខ្ញុំ។
[Longevity Art, Tier 1] My third sister will do the same.
[សិល្បៈយូរអង្វែង កម្រិតទី 1] ប្អូនស្រីទីបីរបស់ខ្ញុំនឹងធ្វើដូចគ្នា។
After that, I'll wear the clothes made from their used ones.
បន្ទាប់​មក ខ្ញុំ​នឹង​ស្លៀក​សម្លៀក​បំពាក់​ដែល​គេ​ប្រើ​រួច។
Unknowingly,
ដោយមិនដឹងខ្លួន
it's already been over a year since we came to Shenshou Valley.
វាមានរយៈពេលជាងមួយឆ្នាំហើយចាប់តាំងពីយើងបានមកដល់ជ្រលង Shenshou ។
In order
តាមលំដាប់
to remain here,
ដើម្បីបន្តនៅទីនេះ
Zhang Tie has sacrificed a lot.
Zhang Tie បានលះបង់យ៉ាងច្រើន។
To cultivate Mammoth Skin,
ដើម្បីបណ្តុះស្បែក Mammoth,
one's body must be tempered countless times.
រាងកាយរបស់មនុស្សម្នាក់ត្រូវតែក្តៅរាប់មិនអស់។
He endured it all.
គាត់បានស៊ូទ្រាំវាទាំងអស់។
Master didn't allow me to do chores such as gathering herbs
លោក​គ្រូ​មិន​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​កិច្ចការ​ដូច​ជា​ការ​ប្រមូល​ស្មៅ​ទេ។
or cooking.
ឬចម្អិនអាហារ។
Zhang Tie had to do everything.
Zhang Tie ត្រូវ​ធ្វើ​គ្រប់​យ៉ាង។
Once we leave the mountain upon the mastery of our arts,
ពេល​យើង​ចាក​ចេញ​ពី​ភ្នំ​ទៅ​លើ​ជំនាញ​សិល្បៈ​របស់​យើង
I must
ខ្ញុំត្រូវតែ
treat him nicer.
ចាត់ទុកគាត់ថាល្អជាង។
As for me,
ចំណែកខ្ញុំវិញ
besides taking herbal brews, meditating,
ក្រៅ​ពី​ទទួល​ទាន​ទឹក​ថ្នាំ ធ្វើ​សមាធិ
and cultivating the mantra,
និងការដាំដុះ mantra,
I have to take herbal baths
ខ្ញុំត្រូវងូតទឹករុក្ខជាតិ
that consist of precious herbs that I don't even know the name of.
ដែលផ្សំឡើងពីឱសថដ៏មានតម្លៃ ដែលខ្ញុំមិនស្គាល់ឈ្មោះ។
I don't know what the point is.
ខ្ញុំមិនដឹងថាចំណុចអ្វីនោះទេ។
[Heaven]
[ឋានសួគ៌]
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
Master also taught us how to read
លោកគ្រូក៏បានបង្រៀនយើងពីរបៀបអានផងដែរ។
and write
និងសរសេរ
to open our minds to the gate of wisdom.
ដើម្បីបើកចិត្តរបស់យើងទៅកាន់ទ្វារនៃប្រាជ្ញា។
So, this is what
ដូច្នេះ, នេះគឺជាអ្វី
the sky looks like.
មេឃមើលទៅដូច។
All this while,
គ្រប់ពេលវេលានេះ,
Zhang Tie and I had saved up
Zhang Tie និងខ្ញុំបានជួយសង្គ្រោះ
our monthly allowances and sent them back home.
ប្រាក់ឧបត្ថម្ភប្រចាំខែរបស់យើង ហើយបញ្ជូនពួកគេត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ។
We also prepared a birthday present for Xiaomei.
យើង​ក៏​បាន​រៀបចំ​កាដូ​ថ្ងៃ​កំណើត​សម្រាប់ Xiaomei ផង​ដែរ។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
we also returned the white flour
យើងក៏ត្រលប់មកវិញនូវម្សៅពណ៌ស
we borrowed from our neighbors.
យើងបានខ្ចីពីអ្នកជិតខាងរបស់យើង។
In the future, Father and Mother
នៅពេលអនាគតឪពុកនិងម្តាយ
won't need to borrow anything from our neighbors again.
មិនចាំបាច់ខ្ចីអ្វីពីអ្នកជិតខាងយើងទៀតទេ។
We'll have all the buns and flatbreads
យើង​នឹង​មាន​នំ​បញ្ចុក និង​នំប៉័ង​គ្រប់​មុខ
in the world.
នៅក្នុងពិភពលោក។
♪And last eternally♪
♪ និងជាចុងក្រោយជារៀងរហូត♪
Although Master didn't want me to do chores,
ទោះបីលោកគ្រូមិនចង់ឱ្យខ្ញុំធ្វើកិច្ចការក៏ដោយ
whenever I was free,
ពេលណាខ្ញុំទំនេរ
I would gather herbs
ខ្ញុំនឹងប្រមូលឱសថ
from the forest nearby.
ពីព្រៃក្បែរនោះ។
I did it to prepare myself
ខ្ញុំបានធ្វើវាដើម្បីរៀបចំខ្លួនខ្ញុំ
before I study medicine from him
មុននឹងខ្ញុំរៀនពេទ្យពីគាត់
in the future.
នាពេលអនាគត។
What the heck is this?
តើនេះជាអ្វីទៅ?
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
It's so green.
វាមានពណ៌បៃតងណាស់។
It's green, huh?
វាមានពណ៌បៃតងមែនទេ?
It looks pretty exquisite.
វាមើលទៅអស្ចារ្យណាស់។
What's inside the vial?
តើមានអ្វីនៅខាងក្នុងកំប៉ុង?
Why don't we check it out?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនពិនិត្យមើលវា?
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ។
What do you mean by this?
តើ​អ្នក​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ​រឿង​នេះ?
Chop it in half.
កាត់វាជាពាក់កណ្តាល។
Hand me the cleaver.
ប្រគល់កាំបិតឱ្យខ្ញុំ។
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
Let me take a look.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើល។
This vial is kind of weird.
ដបទឹកនេះគឺចម្លែកណាស់។
We can't even crack it with a cleaver.
យើង​មិន​អាច​បំបែក​វា​ដោយ​កាំបិត​បាន​ទេ។
Let's throw it away.
តោះបោះវាចោល។
Don't do it!
កុំធ្វើអី!
Let's save it.
ចូរយើងរក្សាទុកវា។
Fine, then.
អញ្ចឹង។
[Two Years Later]
[ពីរឆ្នាំក្រោយ]
Master.
មេ។
Time to eat.
ដល់ពេលញ៉ាំ។
Han Li!
ហានលី!
Time to eat!
ដល់ម៉ោងញ៉ាំហើយ!
Coming!
មកដល់ហើយ!
I made them according to your recipes.
ខ្ញុំបានធ្វើវាតាមរូបមន្តរបស់អ្នក។
There's duck, fish, and braised meat.
មានទា ត្រី និងសាច់អាំង។
Excellent.
ល្អឥតខ្ចោះ។
Come.
មក។
Make some space.
បង្កើតកន្លែងទំនេរខ្លះ។
Put the braised meat here.
ដាក់សាច់អាំងនៅទីនេះ។
Here.
នៅទីនេះ។
Han Li.
ហាន លី។
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ។
Have some duck.
មានទាខ្លះ។
Here.
នៅទីនេះ។
Han Li!
ហានលី!
Han Li?
ហាន់ លី?
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Get back inside!
ចូលទៅខាងក្នុងវិញ!
What?
អ្វី?
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
You fool!
អ្នកល្ងង់!
What must cultivators avoid above all else?
តើ​អ្នក​ដាំដុះ​ត្រូវ​ជៀស​វាង​អ្វី​ជាង​អ្វី​ទាំង​អស់?
They must avoid
ពួកគេត្រូវតែជៀសវាង
impure food like meat and liquor.
អាហារមិនស្អាតដូចជាសាច់ និងស្រា។
That means
មានន័យថា
the boy
ក្មេងប្រុស
has reached Tier 2!
បាន​ដល់​ថ្នាក់​ទី 2!
Tier 2?
កម្រិត 2?
He has set foot on the immortal path!
គាត់បានដើរលើផ្លូវអមតៈ!
Really?
ពិតជា?
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
he'll be entirely different
គាត់នឹងខុសគ្នាទាំងស្រុង
from mere mortals like you all!
ពី​ជីវិត​រមែង​ស្លាប់​ដូច​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា!
This year,
ឆ្នាំនេះ
I reached Tier 2
ខ្ញុំបានឈានដល់កម្រិតទី 2
of my mantra cultivation.
នៃការដាំដុះ mantra របស់ខ្ញុំ។
Master kept his promise.
ចៅហ្វាយបានរក្សាការសន្យារបស់គាត់។
He taught me medicine.
គាត់បានបង្រៀនខ្ញុំពីថ្នាំ។
Medicine refinement,
ការកែលម្អឱសថ,
herb preparation,
ការរៀបចំរុក្ខជាតិ,
acupuncture,
ការចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រ
he taught me everything without reservation.
គាត់បានបង្រៀនខ្ញុំគ្រប់យ៉ាងដោយមិនកក់ទុក។
Right now,
ពេលនេះ
even my monthly allowance
សូម្បីតែប្រាក់ឧបត្ថម្ភប្រចាំខែរបស់ខ្ញុំ
has more than doubled.
បានកើនឡើងច្រើនជាងទ្វេដង។
I wonder
ខ្ញុំឆ្ងល់
how everyone in the village is doing.
របៀបដែលមនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងភូមិកំពុងធ្វើ។
Father.
ឪពុក។
Mother.
ម្តាយ។
Xiaomei.
Xiaomei ។
I'm doing well
ខ្ញុំធ្វើបានល្អហើយ។
over here.
នៅទីនេះ។
You guys don't need to worry about me.
អ្នកមិនចាំបាច់បារម្ភពីខ្ញុំទេ។
Apart from taking care of our daily meals and needs,
ក្រៅពីការថែរក្សាអាហារប្រចាំថ្ងៃ និងតម្រូវការរបស់យើង
Zhang Tie spent the rest of his time
Zhang Tie បានចំណាយពេលដែលនៅសល់របស់គាត់។
practicing
ការអនុវត្ត
the technique called Mammoth Skin,
បច្ចេកទេសហៅថា Mammoth Skin
which Master has imparted to him.
ដែលលោកម្ចាស់បានចែកជូនគាត់។
I don't see any bronze muscles or iron bones.
ខ្ញុំមិនឃើញសាច់ដុំសំរិទ្ធ ឬឆ្អឹងដែកទេ។
Being covered in cuts and bruises
ត្រូវបានគ្របដណ្តប់ដោយការកាត់និងស្នាមជាំ
became the norm instead.
បានក្លាយជាបទដ្ឋានជំនួសវិញ។
Using the medicinal skills I've learned,
ដោយប្រើជំនាញឱសថដែលខ្ញុំបានរៀន
I created medicines to heal his injuries.
ខ្ញុំបង្កើតថ្នាំដើម្បីព្យាបាលរបួសរបស់គាត់។
At least I can finally help
យ៉ាងហោចណាស់ ទីបំផុតខ្ញុំអាចជួយបាន។
to relieve some of his pain.
ដើម្បីបំបាត់ការឈឺចាប់ខ្លះរបស់គាត់។
After reaching Tier 2,
បន្ទាប់ពីឈានដល់កម្រិតទី 2
I realize that my vision had improved.
ខ្ញុំដឹងថាចក្ខុវិស័យរបស់ខ្ញុំបានប្រសើរឡើង។
My hearing has improved as well.
ការស្តាប់របស់ខ្ញុំបានប្រសើរឡើងផងដែរ។
My mind has become a bit sharper too.
ចិត្ត​ខ្ញុំ​ក៏​ស្រឡះ​បន្តិច។
Seems like
ហាក់ដូចជា
there's something magical about the mantra indeed.
ពិតជាមានអ្វីដែលវេទមន្តអំពី Mantra មែន។
Back then,
ត្រលប់មកវិញ
Li Feiyu, who led us into the sect,
Li Feiyu ដែលនាំយើងចូលទៅក្នុងនិកាយ។
also known as Senior Li,
ក៏ត្រូវគេស្គាល់ជា Senior Li,
was also promoted from an ordinary steward
ក៏ត្រូវបានតម្លើងឋានៈពីអ្នកបម្រើធម្មតាម្នាក់ដែរ។
to the Deputy Hall Master of Outer Blade Hall.
ទៅកាន់អនុបណ្ឌិតនៃសាល Blade ខាងក្រៅ។
He deals with the villainous and wicked bandit gang
គាត់​ដោះស្រាយ​ជាមួយ​ក្រុម​ចោរ​ទុច្ចរិត និង​ទុច្ចរិត
called Wild Wolves Gang.
ហៅថា Wild Wolves Gang ។
I was once envious of him.
ខ្ញុំធ្លាប់ច្រណែននឹងគាត់។
I wanted to be like him.
ខ្ញុំចង់ធ្វើដូចគាត់។
I wanted to be a martial arts expert
ខ្ញុំចង់ក្លាយជាអ្នកជំនាញក្បាច់គុន
and a pugilist.
និង pugist មួយ។
I wanted to roam the world,
ខ្ញុំចង់ដើរជុំវិញពិភពលោក
take revenge, and repay gratitude swiftly.
សងសឹក ហើយសងគុណវិញភ្លាមៗ។
It's a shame
វាជាការអាម៉ាស់មួយ។
that there are no "what ifs" in life.
ថាមិនមាន "អ្វីប្រសិនបើ" នៅក្នុងជីវិត។
I could only practice and take herbal brews
ខ្ញុំ​អាច​ហាត់​បាន​តែ​ផឹក​ថ្នាំ​រុក្ខជាតិ​ប៉ុណ្ណោះ។
day after day.
ពីមួយថ្ងៃទៅមួយថ្ងៃ។
Unknowingly,
ដោយមិនដឹងខ្លួន
it seems that thought has already faded away.
វាហាក់ដូចជាគំនិតនោះបានរសាត់បាត់ទៅហើយ។
Scram!
បោក!
Tell the entire Wild Wolves Gang
ប្រាប់ក្រុម Wild Wolves Gang ទាំងមូល
that none of you better think of stepping into Seven Mysteries Sect.
ថាគ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមអ្នកគិតពីការឈានជើងចូលទៅក្នុង Seven Mysteries Sect។
If not,
បើមិនអញ្ចឹងទេ
you will end up like this.
អ្នកនឹងបញ្ចប់ដូចនេះ។
Let's go!
តោះ!
Master.
មេ។
[Two and a Half Years Later] Look at the gardenia plants.
[ពីរឆ្នាំកន្លះក្រោយមក] មើលរុក្ខជាតិសួន
They're growing so well.
ពួកវាលូតលាស់ល្អណាស់។
If we boil them
ប្រសិនបើយើងឆ្អិនពួកគេ។
and mix it with powdered licorice root to make Duanmu tofu,
ហើយ​លាយ​វា​ជាមួយ​ម្សៅ​ម្រះ​ព្រៅ​ដើម្បី​ធ្វើ​តៅហ៊ូ Duanmu,
it'll turn into an exquisite vegetarian dish.
វានឹងប្រែទៅជាម្ហូបបួសដ៏អស្ចារ្យ។
Child, plants are not the only edible food around here.
កុមារ រុក្ខជាតិមិនមែនជាអាហារដែលអាចបរិភោគបានតែមួយគត់នៅជុំវិញនេះទេ។
Within this boundless world,
នៅក្នុងពិភពលោកគ្មានព្រំដែននេះ
even stone and sand,
សូម្បីតែថ្មនិងខ្សាច់
dew at dawn and glow at dusk,
ទឹកសន្សើមនៅពេលព្រលឹម ហើយភ្លឺនៅពេលព្រលប់
all may serve as sustenance.
ទាំងអស់អាចបម្រើជាអាហារ។
Lately,
ថ្មីៗនេះ
I've been wondering about
ខ្ញុំ​បាន​ឆ្ងល់​អំពី
the mantra you taught me.
Mantra ដែលអ្នកបានបង្រៀនខ្ញុំ។
Tell me what's on your mind.
ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលអ្នកគិត។
Attain ultimate emptiness.
ទទួលបានភាពទទេចុងក្រោយ។
Maintain profound tranquility.
រក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់យ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
Maybe it's because
ប្រហែលជាវាដោយសារតែ
nothing is perfect in the world.
គ្មានអ្វីល្អឥតខ្ចោះនៅក្នុងពិភពលោកទេ។
Due to the imperfection,
ដោយសារតែភាពមិនល្អឥតខ្ចោះ,
mortals feel empty and lost.
មនុស្សរមែងមានអារម្មណ៍ទទេ ហើយបាត់បង់។
Only by accepting such emptiness
មានតែដោយការទទួលយកភាពទទេបែបនេះ
will we be able to find tranquility.
តើយើងអាចស្វែងរកភាពស្ងប់ស្ងាត់បានដែរឬទេ?
Did I say something wrong?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​អ្វី​ខុស?
From now on, you're only allowed to gather herbs.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ អ្នកត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យប្រមូលឱសថតែប៉ុណ្ណោះ។
Do not read
កុំអាន
any books again.
សៀវភៅណាមួយម្តងទៀត។
But why?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វី?
Your cultivation progress
ការដាំដុះរបស់អ្នក។
has been lagging behind for the past few months.
មានភាពយឺតយ៉ាវក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានខែកន្លងមកនេះ។
You have to focus on your cultivation.
អ្នកត្រូវផ្តោតលើការដាំដុះរបស់អ្នក។
Anything else other than that
អ្វីផ្សេងទៀតក្រៅពីនោះ។
has nothing to do with you.
មិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយអ្នកទេ។
It's all your fault!
វាជាកំហុសរបស់អ្នកទាំងអស់!
Who told you to let him read books?
អ្នកណាប្រាប់អ្នកឱ្យគាត់អានសៀវភៅ?
Now, he has formed his own thoughts.
ឥឡូវនេះគាត់បានបង្កើតគំនិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់។
How can we control him like this?
តើយើងអាចគ្រប់គ្រងគាត់ដោយរបៀបណា?
Shut up!
បិទមាត់!
Did you think he'd stay in the valley
តើអ្នកគិតថាគាត់នឹងស្នាក់នៅក្នុងជ្រលងភ្នំ
and do his cultivation training
ហើយធ្វើការបណ្តុះបណ្តាលការដាំដុះរបស់គាត់។
had I not lured him with the teaching of medicine?
តើ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ល្បួង​គាត់​ដោយ​ការ​បង្រៀន​ថ្នាំ​ឬ?
You're a pathetic excuse for an immortal.
អ្នកគឺជាលេសដ៏គួរឱ្យអាណិតសម្រាប់អមតៈ។
You only nag people non-stop.
អ្នកគ្រាន់តែជេរមនុស្សមិនឈប់។
If you're that free,
ប្រសិនបើអ្នកទំនេរនោះ
you should keep a close eye on that child.
អ្នក​គួរ​តាម​ដាន​មើល​កូន​នោះ​ឲ្យ​បាន​ដិត​ដល់។
Master kept all of his books away.
លោកគ្រូបានទុកសៀវភៅទាំងអស់របស់គាត់ចោល។
He swapped them into herbs.
គាត់បានប្តូរពួកវាទៅជាឱសថ។
Why did Master's moods
ហេតុអ្វីបានជាអារម្មណ៍របស់ចៅហ្វាយនាយ?
shift so unpredictably?
ផ្លាស់ប្តូរយ៉ាងស្មានមិនដល់?
It's as if he has suddenly turned into a different person.
វាហាក់ដូចជាគាត់ស្រាប់តែប្រែទៅជាមនុស្សផ្សេង។
I have to be careful in the future.
ខ្ញុំត្រូវតែប្រយ័ត្ននៅពេលអនាគត។
I mustn't tell people what's on my mind easily.
ខ្ញុំ​មិន​ត្រូវ​ប្រាប់​មនុស្ស​ពី​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​គិត​ដោយ​ងាយ​នោះ​ទេ។
I've never encountered such a situation
ខ្ញុំមិនដែលជួបប្រទះស្ថានភាពបែបនេះទេ។
ever since I reached Tier 2 of cultivation.
ចាប់តាំងពីខ្ញុំបានឈានដល់កម្រិតទី 2 នៃការដាំដុះ។
I have the feeling
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍
that something bad is about to happen.
ថាមានរឿងអាក្រក់នឹងកើតឡើង។
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
This vial,
ដបទឹកនេះ,
why is it glowing?
ហេតុអ្វីបានជាវាភ្លឺ?
It can absorb moonlight?
តើវាអាចស្រូបយកពន្លឺព្រះច័ន្ទបានទេ?
Seems like my hypothesis was correct.
ហាក់ដូចជាសម្មតិកម្មរបស់ខ្ញុំត្រឹមត្រូវ។
The closed door and windows
ទ្វារនិងបង្អួចបិទជិត
were obstructing the vial from absorbing the light rays.
ត្រូវបានរារាំងដបពីការស្រូបយកកាំរស្មីពន្លឺ។
The vial can absorb light rays better
ដបទឹកអាចស្រូបយកកាំរស្មីពន្លឺបានល្អជាង
at spacious areas with open space.
នៅតំបន់ធំទូលាយដែលមានកន្លែងបើកចំហ។
Only then
ប៉ុណ្ណឹង
will the light orb be larger.
តើរង្វង់ពន្លឺនឹងធំជាង។
Although I don't know
ទោះបីជាខ្ញុំមិនដឹងក៏ដោយ។
where the light rays are coming from
កន្លែងដែលកាំរស្មីពន្លឺបានមកពី
or what the vial is doing
ឬអ្វីដែលដបកំពុងធ្វើ
when it absorbs the light rays,
នៅពេលដែលវាស្រូបយកកាំរស្មីពន្លឺ
I suppose I'm getting much closer
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំកាន់តែខិតជិត
to solving the riddle.
ដើម្បីដោះស្រាយរឿងអាស្រូវ។
But why can't I open it?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាចបើកវាបាន?
Why are you only here now?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះឥឡូវនេះ?
Weren't we supposed to meet on the third quarter of the Hour of Yin?
តើយើងមិនគួរជួបគ្នានៅត្រីមាសទី 3 នៃម៉ោងយិនទេ?
Li Feiyu was doing his rounds tonight.
Li Feiyu កំពុងធ្វើជុំរបស់គាត់នៅយប់នេះ។
I'm lucky that I'm able to be here.
ខ្ញុំសំណាងណាស់ដែលខ្ញុំអាចនៅទីនេះ។
Is that a member of Wild Wolves Gang
គឺ​ជា​សមាជិក​ក្រុម Wild Wolves Gang
and a member of Seven Mysteries Sect?
និងជាសមាជិកនៃ Seven Mysteries Sect?
Any word
ពាក្យណាមួយ។
on that cargo?
នៅលើទំនិញនោះ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
This is a birthday gift for King Qin.
នេះ​ជា​កាដូ​ថ្ងៃ​ខួប​កំណើត​របស់​ស្ដេច Qin។
He's actually in cahoots with Wild Wolves Gang.
តាមពិតគាត់កំពុងជាប់គុកជាមួយ Wild Wolves Gang ។
He has betrayed Seven Mysteries Sect.
គាត់បានក្បត់ Seven Mysteries Sect ។
I have to hurry back and report this to them.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ប្រញាប់​ត្រឡប់​មក​វិញ ហើយ​រាយការណ៍​រឿង​នេះ​ទៅ​គេ។
We'll depart in three days.
យើងនឹងចាកចេញក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃ។
How much can we rob from them this time?
តើ​លើក​នេះ​យើង​អាច​ប្លន់​គេ​បាន​ប៉ុន្មាន?
Who's there?
តើអ្នកណានៅទីនោះ?
You should return first.
អ្នកគួរតែត្រលប់មកវិញជាមុនសិន។
[Wu Yan, Disciple of Seven Mysteries Sect] Don't let people see us together.
[Wu Yan, សិស្សនៃ Seven Mysteries Sect] កុំអោយមនុស្សឃើញយើងជាមួយគ្នា។
I'll go after him.
ខ្ញុំនឹងដើរតាមគាត់។
You run pretty fast even though you don't know martial arts.
អ្នករត់លឿនណាស់ ទោះបីអ្នកមិនចេះក្បាច់គុនក៏ដោយ។
Master?
លោកគ្រូ?
I told you to focus on your cultivation in the valley.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យផ្តោតលើការដាំដុះរបស់អ្នកនៅក្នុងជ្រលងភ្នំ។
Why did you get into a fight?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឈ្លោះគ្នា?
Master.
មេ។
I couldn't sleep last night.
យប់មិញខ្ញុំគេងមិនលក់ទេ។
I went to the forest to meditate.
ខ្ញុំបានទៅព្រៃដើម្បីធ្វើសមាធិ។
I heard about his collusion
ខ្ញុំបានលឺអំពីការឃុបឃិតរបស់គាត់។
with Wild Wolves Gang by accident.
ជាមួយ Wild Wolves Gang ដោយចៃដន្យ។
He has betrayed our sect!
គាត់បានក្បត់ក្រុមរបស់យើង!
Our sect?
និកាយរបស់យើង?
Wild Wolves Gang?
ក្រុម Wolves ព្រៃ?
The mortals can fight and betray each other all they like.
សត្វតិរច្ឆានអាចវាយគ្នា និងក្បត់គ្នាទៅវិញទៅមកតាមចិត្ត។
That's none of your business.
នោះមិនមែនជាអាជីវកម្មរបស់អ្នកទេ។
Do you know that your life
តើអ្នកដឹងទេថាជីវិតរបស់អ្នក។
is more precious than the entire Seven Mysteries Sect?
មានតម្លៃជាង Seven Mysteries Sect ទាំងមូល?
I won't let anyone
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យនរណាម្នាក់
harm you.
ធ្វើបាបអ្នក។
He's a mole.
គាត់ជាប្រជ្រុយ។
Did you not hear me the first time?
តើអ្នកមិនលឺខ្ញុំជាលើកដំបូងទេ?
Go back and focus on your cultivation.
ត្រឡប់ទៅវិញ ហើយផ្តោតលើការដាំដុះរបស់អ្នក។
Reach Tier 3 as soon as possible.
ឈានដល់កម្រិតទី 3 ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
You scoundrels
អ្នកបោកប្រាស់
have never shown me any respect.
មិនដែលបង្ហាញការគោរពដល់ខ្ញុំទេ។
What?
អ្វី?
Do you think I'm old, deaf, and blind?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំចាស់ ថ្លង់ និងខ្វាក់ទេ?
Do you know who his life belongs to?
ដឹង​ថា​ជីវិត​គាត់​ជា​របស់​នរណា​ទេ?
No one
គ្មាននរណាម្នាក់
is to lay a finger on him except for me.
គឺដាក់ម្រាមដៃលើគាត់ លើកលែងតែខ្ញុំ។
Han Li!
ហានលី!
Something bad has happened!
មានរឿងអាក្រក់កើតឡើង!
A member of Seven Mysteries Sect
សមាជិកនៃ Seven Mysteries Sect
fell off the valley!
ធ្លាក់​ពី​ជ្រលង​ភ្នំ!
Master killed him.
មេបានសម្លាប់គាត់។
Master...
លោកគ្រូ...
Master?
លោកគ្រូ?
That can't be.
នោះមិនអាចទេ។
Master just killed someone!
គ្រូទើបតែសម្លាប់មនុស្ស!
Master,
លោកគ្រូ
he killed someone?
គាត់បានសម្លាប់នរណាម្នាក់?
Master
មេ
is actually a hidden martial arts expert.
តាមពិតគឺជាអ្នកជំនាញក្បាច់គុនលាក់កំបាំង។
Why has he never shown his skills in front of us?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនដែលបង្ហាញជំនាញរបស់គាត់នៅចំពោះមុខយើង?
Did he hide it from us deliberately?
តើគាត់បានលាក់វាពីយើងដោយចេតនាទេ?
Or...
ឬ...
How can you cultivate in peace
តើអ្នកអាចដាំដុះដោយសន្តិភាពដោយរបៀបណា
when your heart is so restless?
ពេលណាបេះដូងអ្នកស្ងប់?
You've been slacking off too much lately.
អ្នក​បាន​ឈប់​សម្រាក​យូរ​ពេក​ហើយ។
It's pouring out there.
វាកំពុងហូរនៅទីនោះ។
Sleep early.
គេងឆាប់។
Once the weather turns better,
នៅពេលដែលអាកាសធាតុប្រែជាល្អ
I'll descend the mountain to seek medicine for you.
ខ្ញុំនឹងចុះពីលើភ្នំទៅរកថ្នាំ។
Remember.
ចងចាំ។
I'll always
ខ្ញុំនឹងជានិច្ច
keep an eye on you.
រក្សាភ្នែកលើអ្នក។
♪Shards of dreams inside a dream♪
♪ សុបិន្តអាក្រក់នៅក្នុងសុបិន♪
♪A pale moon falls into mirrored skies♪
♪ព្រះច័ន្ទស្លេកធ្លាក់លើមេឃដែលមានកញ្ចក់♪
♪Years slipped by as I lingered on♪
♪ឆ្នាំបានកន្លងផុតទៅនៅពេលដែលខ្ញុំកំពុងបន្ត♪
♪Old scenes rise again♪
♪ ឈុត​ចាស់​រះ​ឡើង​វិញ​♪
♪Too hard to forget♪
♪ពិបាកបំភ្លេចណាស់♪
♪Easier just to miss♪
♪កាន់តែងាយស្រួលនឹក♪
♪They say the past fades like smoke♪
♪ពួកគេនិយាយថាអតីតកាលរសាត់ដូចផ្សែង♪
♪But looking back still stirs the ache♪
♪ តែក្រឡេកមើលទៅក្រោយនៅតែធ្វើឱ្យឈឺចាប់ ♪
♪This noisy world, this lonely page♪
♪ពិភពដ៏សែនកំសត់ ទំព័រដ៏ឯកោមួយនេះ♪
♪Swept away by time♪
♪ រលាយបាត់ទៅតាមពេលវេលា♪
♪Eyes once looked far♪
♪ ភ្នែកមើលឆ្ងាយ♪
♪Now lost in the shift♪
♪ឥឡូវនេះបាត់បង់ក្នុងការផ្លាស់ប្តូរ♪
♪Autumn winds stir♪
♪ ខ្យល់រដូវស្លឹកឈើជ្រុះកូរ♪
♪Smoke curls once more♪
♪ ផ្សែង​ហុយ​ឡើង​ម្តង​ទៀត♪
♪Like clouds on the edge of sky♪
♪ដូចជាពពកនៅលើគែមមេឃ♪
♪Returning to my eyes♪
♪ ត្រលប់មកភ្នែកខ្ញុំវិញ♪
♪Looking back from the mountaintop♪
♪ ក្រឡេកមើលពីលើកំពូលភ្នំ♪
♪Time lost its name♪
♪ពេលវេលាបាត់បង់ឈ្មោះ♪
♪Was it yesterday♪
♪ តើវាកាលពីម្សិលមិញ ♪
♪Or tomorrow?♪
♪ឬថ្ងៃស្អែក?♪
♪The world has changed♪
♪ពិភពលោកបានផ្លាស់ប្តូរ♪
♪Beyond recall♪
♪លើសពីការចងចាំ♪
♪Time will fade♪
♪ពេលវេលានឹងរសាត់♪
♪All the words ever spoken♪
♪គ្រប់ពាក្យដែលធ្លាប់និយាយ♪
♪Only this longing remains♪
♪ មានតែការចង់បាននេះទេ ♪
♪Crossing centuries and days♪
♪ឆ្លងសតវត្សនិងថ្ងៃ♪
♪In a fleeting moment we call eternity♪
♪ក្នុងពេលដ៏ខ្លីមួយ យើងហៅថាភាពអស់កល្បជានិច្ច♪
♪In a fleeting moment called eternity♪
♪នៅក្នុងពេលដ៏ខ្លីមួយហៅថាភាពអស់កល្បជានិច្ច♪